Discipline

1- The Resistence - A universal force with one mission:
To keep things exactly as they are.
A resistencia é caracterizada pela maneira de manter as coisas como elas são. Racionalizar até coisas irracionais como medo ou enfatizando sua ansiedade apenas manterão as coisas como são, isso cria a resistencia a mudança.

1.2 - The first weapon against the Resistence:  The Motivation
A motivação cria um cenário fácil de quebrar a resistencia a mudança, ela te faz bem e torna as coisas fáceis de se realizar porque lhe oferece o prazer em troca. O problema da motivação é que ela depende de um sistema e base inconstante de seu cérebro sempre ter que produzir dopamina para você ter que ficar motivado. De fato, para manter a motivação deve-se treinar a constancia mesmo com a ausência do prazer para mudar o sistema de motivação do cérebro a deixar você engajado porque você quer, e não por causa de um hormônio. 

1.3 - The second weapon againt the Resistence: The Discipline
A disciplina, como explicado anteriormente, é a capacidade de se manter fazendo algo mesmo quando você não quer ou não está confortavel em fazer. Manter a disciplina em momentos mais árduos criará recompensas maiores, the harder the moment, the higher the reward. A disciplina no entanto é difícil de se atingir, ela requer perseverança e a capacidade de perseguir as coisas sabendo que a sua recompensa será melhorar a si mesmo.

2- As 6 estruturas necessárias para desenvolver a disciplina inquebrável.

2.1 - Trate todas as decisões como se fossem importantes
Essa idéia propõe uma explicação a hierarquia de necessidades de Maslow, um esquema que apresenta uma divisão hierárquica em que as necessidades consideradas de nível mais baixo devem ser satisfeitas antes das necessidades de nível mais alto. Segundo esta teoria, cada indivíduo tem de realizar uma “escalada” hierárquica de necessidades para atingir a sua plena auto-realização. Da base até o topo temos: Necessidades fisiológicas; Necessidades de Segurança; Necessidades Sociais (relacionamentos em geral); Necessidades de estima (relacionado a saber nossas capacidades); Necessidades de auto-realização. Mas aqui trabalharemos com +1 estrutura. Uma estrutura de tomada de decisões. Essa estrutura é um treinamento de pensar que cada pequena decisão lhe levará a um caminho diferente. Em um dia onde você decide faltar numa aula tudo será modificado, desde a maneira que você começou seu dia, os sentimentos que você teve e te motivaram, as coisas que você fez e deixaria de fazer, e essa decisão de faltar influenciará nas pequenas e grandes coisas do seu dia. Todas as decisões importam. A idéia é sempre tomar a decisão que acrescente mais a você, ao invés da que te faz pior, como ficar em casa e procrastinar, te isola de objetivos e de decisões de importantes.

2.2 - Você não tem que amar, faça isso.
O universo não liga para o que você sente, ele liga para o que você pode fazer. Aja em acordancia com seus pensamentos, e não seus sentimentos. O que será melhor pra você? Estudar mesmo que você esteja com preguiça, ou largar algo só porque não é o momento? Claro, priorize a saúde, mas não use as coisas banais para justificar você não estar no momento. A dica é que sempre tome suas ações em despeito ao que você sente, e sim ao que você pensa.

2.3 - Remova tentações
Foco é a habilidade de resistir a distrações. Tirar as possiveis distrações diminuirá a janela de distrações possiveis em momentos de foco.

2.4 - Seja o mestre e o servo
Faça as coisas que você fala que fará. Não se permita rebelar contra si mesmo. Nietzhe dizia: "He who cannot obey himself will be commanded. That is the nature of living creatures." Diga a si mesmo o que fazer e o que deve ser feito, e obedeça.

2.5 - Cumpra o sentido da vida, indentifique o seu porque.
Nietzhe dizia: "The man with a strong enough why can endure any how."
Há coisas que não entendemos o porque são importantes para podermos melhorar ou atingir nossos objetivos. Certas vezes encontrar o porque é difícil, mas continue fazendo e algum momento você achará o porque, achara o motivo de ter persistido tanto em idéias que antes pareciam apenas feitas pela força de vontade. As coisas tem motivos, mesmo que a maior parte do tempo, não os vemos. 

2.6 - Desenvolva disciplina como uma prática diária
O jeito de fortalecer qualquer músculo do corpo é estressando ele regularmente. Fazer algo dificil constantemente fará você aprender a aguentar fazer mais as coisas duras.

A lição final é: Não queira chegar lá, apenas faça você andar pelo caminho. Não se cobre perfeição, se cobre a constância para chegar até um objetivo.