Ao se preocupar com coisas fora do nosso controle nos colocamos em posição de fraqueza. Ao se preocupar apenas com o que está ao nosso controle entramos na posição de força. As circuntancias de fora apenas podem nos afetar se deixarmos, ou se estiver agarradas a elas.

"Some things are in our control and others not. Things in our control are opinion, pursuit, desire, aversion, and, in a word, whatever are our own actions. Things not in our control are body, property, reputation, command, and, in one word, whatever are not our own actions." - Epictecus, Enchiridion 1

Epitecus não encoragia a não ligar para nada, mas pelo contrario, viver uma boa vida e com moral de acordo com a natureza de um objetivo estoico, focando em apenas aquilo que esta sob nosso controle.

Nós desejamos o que o mundo tem a oferecer e se agarrar em qualquer coisa que encantão a mente de poder e sensações. Mas perder ao que nos agarramos dói. Infelizmente, o que ganhamos e perdemos depende da Fortuna. Se deixarmos nossa felicidade depender de coisas que não dependem de nós, a Fortuna controlará como nos sentimentos. Portanto, é primordial que não nos agarremos a coisas que não estão no nosso controle se queremos desenvolver um forte e estavel senso de bem estar. 

1- Pare de se agarrar a objetos, pessoas e poder.
Se agarrar a alguém causa o medo de perder, fazendo o futuro ser sofrido no presente e atrapalhará em aproveitar o que temos, independente de se e quando perderemos. Esse medo de perder alguém se torna uma obsessão, causando uma luta por ter controle sobre algo que não temos.
Epicurus dizia que poder é insasiavel. Obter poder causa uma fome por poder. A ironia do poder é sugerir controle, quando o próprio poder não está sob nosso controle. 

"Is anything brought around to you? Put out your hand and take your share with moderation. Does it pass by you? Dont stop it. Is it not yet come? Dont stretch your desire towards it, but wait till it reaches you. Do this with regard to children, to a wife, to public posts, to riches, and you will eventually be a worthy partner of the feastss of the gods." Epictetus, Enchiridion, 15

Isso pontua sobre viver de acordo com a natureza, ou basicamente, "por como as coisas são" ao invés de ficar em conflito com isso. 

"Never say of anything, "I have lost it"; but, "I have returned it." Is your child dead? It is returned. Is your wife dead? She is returned. Is your estate taken away? Well, and is not that likewise returned? "But he who took it away is a bad man." What difference is it to you who the giver assigns to take it back? While he gives it to you to possess, take care of it; but don't view it as your own, just as travelers view a hotel." Epictetus, Enchiridion, 11

2- Pare de se agarrar a opinião dos outros 
As pessoas tendem a achar que ser legal, te fará ter mais amigos. Ser inteligente fará as empresas te contratarem. Ser atraente fará as pessoas terem mais interesse em você. Epictetus dizia que todos estes são inferiores a equanimidade (constância, igualdade de temperamento, de ânimo, em qualquer circunstância). Não dá para atingir a tranquilidade se sempre pensarmos sobre o que as pessoas pensam de nós. De acordo com Epictetus devemos ser ridicularizados e zombados se este for o preço que pagamos pela equanimidade, liberdade e tranquilidade.
"He does not know my other faults, else he would not have mentioned only these." Epictetus, Enchiridion, 33 
No final do dia, a opinião dos outros está fora de nosso controle, como reagimos a essas opiniões, está sob nosso controle. Deve extrair os beneficios da crítica antes de deixa-las ir para sempre, mas não se agarrar a elas para nos aflingir. 
"Remember, that not he who gives ill language or a blow insults, but the principle which represents these things as insulting. When, therefore, anyone provokes you, be assured that it is your own opinion which provokes you." Epictetus, Enchiridion, 20.

3- Não se agarre a resultados e ideias.
Tente controlar isso e perderá todas as vezes. Tente mudar o que isso é e lutará uma luta que não pode ganhar. Estamos ocupados pensando o que acontecerá agora, o que deveria ter acontecido e o que irá acontecer. Quanto mais você resistir mais a vida irá doer. Nós não podemos esperar que o mundo seja inofensivo. Silenciar pessoas que são não irá mudar que sempre terá alguém ofendendo alguém enquanto não desistirmos da humanidade. Uma solução mais apropriada seria começar a ser mais gentil consigo mesmos, que é algo que está sob nosso controle. 
"Dont demand that things happen as you wish, but wish that they happen as they do happen, and you will go on well." Epictetus, Enchiridion, 8
Não podemos controlar o mundo, mas podemos controlar nossas ações e reações com base nele e como pensamos e sentimos sobre isto. O mundo pode nos tirar coisas mas não pode controlar como e se nós ficamos deprimidos ou não com isso. Nós controlamos em que grau isso nos afeta, e isso está sob nosso controle, diferente de tudo que virá. 