"Whom do you call bad? Those who always want to put others to shame. What is most humane? To spare someone shame. What is the seal of liberation? To no longer be ashamed of oneself." - Nietzsche

"What does your conscience say? 'You shall become who you are" 
Todos tem um verdadeiro eu que tentamos nos tornar, e é possivel falhar em nos tornar nós mesmos. De uma semente se sai uma árvore inteira, mas se as condições as condições não são tão boas, é possivel que você não desenvolva a árvore como um todo.
Liberdade é a liberdade de se tornar o que você é, para se tornar a versão mais completa de si mesmo. 

Com isso em mente podemos voltar a vergonha.

Porque a vergonha é ruim? Porque sendo derivada do medo, ela te impede também de se tornar quem você é. 
Para entender isso devemos entender o que é a vergonha. Vergonha é "Quem eu sou não é quem eu deveria ser", mas o que isso significa? A nossa mente cria um ideal de o que é ser homem, mulher, pai ou esposa. A mente com vergonha nos compara com a imagem de ideal, deduzindo que somos insuficientes ou inadequados. E a idéia de não ser o que deveriamos ser, não sermos quem idealizamos, nos põe em vergonha. 
Uma mente pura diria que "Isso é o que eu quero ser."
Uma mente afetada diz "Isso é o que eu devo ser." 
Quando vivemos com ideais de o que devemos ser e não de acordo com o que somos, você está tentando viver de acordo com imagens, imagens que não te representam, que você não é. Ser quem as pessoas querem que você seja e não quem você é, você rejeita a si mesmo. 

No livro "Curando a vergonha que te prende" de John Bradshaw, ele diz que para tentar escapar da vergonha nós acabamos criando falsas personalidades. Quando alguém diz a uma criança que ela devia largar o que ela gosta e quer ser ela pensa "Quem eu sou não é quem eu deveria ser, tem algo errado em mim", e para escapar da vergonha ele abandona o verdadeiro si, adotando uma falsa personalidade e começa a fazer as coisas que transformam ele no ideal dele, mas não em quem ele realmente gostaria de ser, só para proteger a si da vergonha. Para se conectar com essa imagem ele tem que cortar a conexão com quem ele é. Com isso ele se sente sozinho, até mesmo na presença de outras pessoas ele se sente sozinho, pq ele não está sendo ele mesmo, apenas sendo o que as pessoas queriam que ele fosse. 

E o que fazer para escapar disso? Reconhecer que através de uma relação tóxica ele começou a se tornar alguém que ele acha que deveria ser. Reconhecer que ele está vivendo como as pessoas querem que ele seja e não como ele realmente é. O quão futil aquele estilo de vida pesava sobre ele. Reconhecer que essas relações não são saudaveis porque essas pessoas não gostam de quem ele é, gostam do quanto ele tenta ser o que as pessoas querem que ele seja. 

E depois de entender quem ele realmente é, ele passa a viver uma vida feliz, desenvolver relações reais e não se sentir sozinho e isolado. Ele retoma a vida que ele abandonou, ele retoma quem ele é.

Então porque a vergonha é ruim? Porque ela impede a gente de ser quem realmente somos. Mas essa vergonha é só relacionada a vergonha ruim, a vergonha de ser quem você é. Também existe a vergonha boa, a vergonha que diz que "Eu não sou quem eu queria ser", se você não é quem você queria ser, quem VOCÊ mesmo deseja ser e não o que os outros querem que você seja, essa é a vergonha boa.